1. Apresentar o nome do curso e as disciplinas.
	select c.nome_curso, d.nome_disciplina
	from curso c
	inner join disciplina d
	on c.id_curso = d.id_curso


2. Apresentar o nome do professor e a sua área

3. Apresentar o código da turma, o semestre, o nome do aluno e a nota final

select t.id_turma codigo_turma, t.semestre, a.nome_aluno nome_aluno, ta.media_final nota_final 
from aluno a 
inner join turma_aluno ta
on a.id_aluno = ta.id_aluno
inner join turma t
on ta.id_turma = t.id_turma

4. Apresentar o nome do aluno, o nome do curso para os alunos que já concluíram o curso.

select a.nome_aluno , c.nome_curso
from aluno a
inner join turma_aluno ta
on a.id_aluno = ta.id_aluno
inner join turma t
on t.id_turma = ta.id_turma
inner join disciplina d
on t.id_disciplina = d.id_disciplina
inner join curso c
on d.id_curso = c.id_curso
where ta.media_final > = 7


5. Apresentar código da turma , o nome da disciplina e o nome do professor

select t.id_turma codigo_turma, d.nome_disciplina, p.nome_professor
from turma t
inner join disciplina d
on t.id_disciplina = d.id_disciplina
right join professor p
on p.id_professor = t.id_professor;


6. Apresentar o nome da disciplina e a nota_final das disciplinas cursadas pelo Aluno Bruno no semestre 2018/1;

select d.nome_disciplina, ta.media_final
from disciplina d
inner join turma t
on d.id_disciplina = t.id_disciplina
inner join turma_aluno ta
on ta.id_turma = t.id_turma
inner join aluno a
on ta.id_aluno = a.id_aluno
where a.nome_aluno like '%Bruno%'
and t.semestre = '2018/1'

7. Apresentar o nome dos alunos que foram aprovados na disciplina de BDI no semestre de 2018/1;

select a.nome_aluno
from aluno a
inner join turma_aluno ta
on a.id_aluno = ta.id_aluno
inner join turma t
on t.id_turma = ta.id_turma
inner join disciplina d
on t.id_disciplina = d.id_disciplina
where d.nome_disciplina like '%BDI%'
and t.semestre = '2018/1'


8. Apresentar o total de alunos matriculados nas turmas do semestre 2018/1.

9. Apresentar a média geral na disciplina de BDI em 2018/1.

10. Apresentar o código da turma, nome da disciplina e quantidade de alunos para as turma de 2018/1.

11. Apresentar o código da turma, nome da disciplina para as turma de 2018/1 com mais de 30 alunos.

12. Apresentar o nome da área e o total de cursos da área. Se a área não tiver nenhum curso deve aparecer o total de cursos 0.

12. Apresentar o nome do professor e o total de disciplinas ministradas por este professor. Se o professor não ministrar nenhuma disciplina deve aparecer o valor 0.

13. Apresentar o nome dos cursos e o total de turmas ofertadas em 2018/1. Se o curso não tiver nenhuma turma ele deve aparecer também com o total de turma 0.